1. Числа
Всі числа в JavaScript, як цілі так і дробові, мають тип Number і записувати їх можна не тільки в десятковій системі числення.

2. Приведення до числа
Більшість арифметичних операцій і математичних функцій перетворять значення в число автоматично. Для того щоб зробити це явно, використовуйте функцію Number(назва змінної), передаючи їй в назві те, що треба привести до числа.
Якщо значення неможливо привести до числа, результатом буде спеціальне значення NaN (Not a Number). 

3. Number.parseInt() і Number.parseFloat()
Методи перетворять рядок символ за символом, поки це можливо. При виникненні помилки повертається число, яке вийшло.

4. Перевірка на число
Для перевірки на число можна використовувати метод Number.isNaN(назва змінної). Він перевіряє, чи є вказане значення NaN чи ні. Цей метод відповідає на питання "Це Not A Number?", І повертає:
true — якщо значення назва це NaN
false — якщо значення назва це не NaN
Для всіх значень (назва змінної) крім NaN, при передачі в Number.isNaN(назва змінної) поверне false. Цей метод не виробляє спробу перетворити val до числа, а просто виконує перевірку на NaN.

5. Додавання чисел з плаваючою точкою
При складанні не цілих чисел в JavaScript, та інших мовах програмування, є особливість. Якщо коротко, то 0.1 + 0.2 не дорівнює 0.3, результат складання більше ніж 0.3. Все від того, що машина рахує у двійковій системі.
Число 0.1 у двійковій системі числення це нескінченний дріб, оскільки одиниця на десять у двійковій системі не ділиться. Також нескінченним дробом є 0.2. Двійкове значення нескінченних дробів зберігається тільки до певного знака, тому виникає неточність. При додаванні 0.1 і 0.2, дві неточності складаються, виходить незначна, але все ж помилка в обчисленнях.
Звичайно, це не означає, що точні обчислення для таких чисел неможливі. Є кілька методів розв'язання цієї проблеми:
Зробити їх цілими, помноживши на 10, скласти, а потім результат розділити на 10
Додати, а потім округлити до розумного знака після коми.
Округлення до 10-го знака зазвичай буває достатньо, щоб відсікти помилку обчислень
console.log((0.1*10+0.2*10)/10);

6.Один з вбудованих об'єктів в мову. Надає набір методів для роботи з числами.
--------------------------------------------------------
Завдяки Math.random(), ви можете створити випадкові значення для різних сценаріїв, таких як генерація випадкових чисел, вибір випадкового елемента з масиву, або імітація випадкових подій. Для генерації випадкових чисел у певному діапазоні, ви можете масштабувати результат методу Math.random(), наприклад: