1. Створити розмітку з формою, що містить список (select) з трьома варіантами вибору: "Кава", "Чай" та "Сік". При виборі кожного варіанту виводити відповідне повідомлення в блок на сторінці.
2. Створити розмітку з полем введення, що приймає рядок та кнопкою. При натисканні на кнопку перевіряти, чи введений рядок є днем тижня (наприклад: "понеділок", "вівторок" і т.д.), виводити відповідне повідомлення про робочий день або вихідний.
3. Створити розмітку з полем введення, що приймає номер місяця та кнопкою. При натисканні на кнопку виводити повідомлення про пору року, до якої належить цей місяць.
4. Створити розмітку з полем введення, що приймає номер місяця та кнопкою. При натисканні на кнопку виводити кількість днів у цьому місяці.
5. Створити розмітку з полем введення, що приймає назву кольору (наприклад, "червоний", "синій" і т.д.) та кнопкою. При натисканні на кнопку виводити відповідне повідомлення про дію: якщо це "червоний" — "стоп", якщо "зелений" — "йти", якщо "жовтий" — "чекати".
6. Створити розмітку з двома полями введення, що приймають числа та список (select) з варіантами вибору операцій: "+", "-", "*", "/". При натисканні на кнопку виводити результат обраної операції над цими числами. Користувач повинен бути попереджений про можливість ділення на нуль.

Творчі завдання
 1.Написати програму яка перевіряє чи введене число через input потрапляє в діапазон від 55 до 99 включно. Якщо так, вивести на екран "Число потрапляє в діапазон". Якщо ні, вивести "Число не потрапляє в діапазон".
2.Є 3 вікові групи : діти (0-16), дорослі (17-60), пенсіонери (61-100). До якої групи відноситься Максим, якщо йому 55 років. Назву групи вивести на екран.
3.Якщо ваше ім’я містить більше 4 букв і прізвище більше 5, то виведіть на екран число,яке дорівнює сумі букв імені і прізвища. Якщо умова не виконується - вивести “УПС”. Наприклад: “Віктор Сташко” Віктор — 6 літер, Сташко — 6 літер. Виводимо 12. Використовувати вбудований метод length.
4.Виберіть будь-яке число від 1 до 5 включно через функцію random. За допомогою if else визначіть, що це за число.
5.Змінна lang може приймати 4 значення: 'ua', 'en', 'ru', 'fr'. За допомогою конструкції switch виведи на екран назву місяця в залежності від обраної мови. Наприклад, якщо lang = 'fr', то в консоль виводимо "Janvier".

Супертворчі завдання
1. Напиши скрипт вибору опції доставки товару. Опція зберігається в змінній option: 1 - самовивіз, 2 - кур"єр, 3 - пошта. В змінну message записати повідомлення в залежності від опції:
'Ви зможете забрати товар завтра з 12:00 в нашому офісі'
'Кур"єр доставить замовлення завтра з 9:00 до 18:00'
'Посилка буде відправлена сьогодні'
'Вам передзвонит менеджер'.

2. Напиши скрипт вибору готеля по кількості зірок (1 — 20$, 2 — 30$, 3 — 50$, 4 — 70$, 5 — 120$). Якщо в змінній stars щось окрім чисел 1-5, виведи рядок: 'Токої кількості зірок немає'.