Інструкція switch
У деяких випадках складності читання логічних конструкцій можна уникнути, використовуючи оператор розгалуження switch. Синтаксис цього оператора розбиває умова на загальну частину switch і безліч окремих випадків case. Тобто застосовність цього оператора обмежена тільки завданнями з одним загальним питанням і безліччю варіантів відповідей.
Значення виразу — рядок або число, яке порівнюється з усіма значеннями case.
Якщо збігу не відбулося, управління передається default. Оператор break в завершенні кожного блоку case ставлять, щоб перервати подальші перевірки та одразу перейти до коду за інструкцією switch.
Якщо оператор break буде відсутній, то після того як виконається якась умова case, всі наступні за ним блоки коду будуть виконуватися один за іншим, що може призвести до небажаних наслідків при неправильному застосуванні.

Область видимості
Область видимості змінних (variable scope)  — доступність змінних в певному місці коду. Є кілька областей видимості: глобальна, блокова, eval і функції.
Глобальний контекст використовується за умовчанням. Все і вся мають доступ до змінних оголошеним в ній. Змінні оголошені в глобальному контексті уразливі, оскільки їх може змінити будь-яка ділянка коду.Будь-яка конструкція використовує фігурні дужки {} (умови, цикли, функціїй т. п.) Створює нову локальну область видимості, і змінні, оголошені в цій області видимості, використовуючи let або const, не доступні поза цим блоку.Глибина вкладеності областей видимості не обмежена, і всі вони буду працювати за одним принципом — область видимості має доступ до всіх змінним оголошеним вище за ієрархією вкладеності, але не може отримати доступ до змінних оголошеним у вкладених областях видимості.
Примітка: будьте уважні при використанні блокових областей видимості та змінних оголошених в них. Саме ця помилка, разом з неуважністю, часто стає головним болем новачка.
У деяких випадках складності читання логічних конструкцій можна уникнути, використовуючи оператор розгалуження switch. Синтаксис цього оператора розбиває умова на загальну частину switch і безліч окремих випадків case. Тобто застосовність цього оператора обмежена тільки завданнями з одним загальним питанням і безліччю варіантів відповідей.
Область видимості змінних (variable scope) — доступність змінних в певному місці коду. Є кілька областей видимості: глобальна, блокова, eval і функції.