Цикл while
Цикл з передумовою  — цикл, який виконується поки істинна деяка умова, вказана перед його початком. Ця умова перевіряється до виконання тіла циклу, тому тіло може бути не виконано жодного разу, якщо умова з самого початку помилкова.
Інструкція while створює цикл, який виконує блок коду, поки умова перевірки оцінюється як true.
Оператор while вираховує expression перед кожною ітерацією циклу.
Якщо expression оцінюється як true, оператор while виконує statement.
Якщо expression оцінюється як false, виконання циклу переривається і скрипт продовжує виконувати інструкції після циклу while.


do while
Цикл з постумовою— цикл, в якому умова перевіряється після виконання тіла циклу. Звідси випливає, що тіло завжди виконується хоча б один раз.
Оператор do...while створює цикл, який виконує блок коду до тих пір, поки expression не стане дорівнювати false.
На відміну від циклу while, цикл do...while завжди виконує statement як мінімум один раз, перш ніж він оцінить expression.
Всередині циклу потрібно внести зміни в деяку змінну, щоб переконатися, що вираз дорівнює false після ітерацій. В іншому випадку буде нескінченний цикл.




for
Цикл з лічильником  — цикл, в якому деяка змінна змінює своє значення від заданого початкового до кінцевого значення, з деяким кроком, і для кожного значення цієї змінної тіло циклу виконується один раз.
У більшості процедурних мов програмування реалізується оператором for, в якому вказується лічильник, необхідну кількість ітерацій і крок, з яким змінюється лічильник.

Алгоритм виконання циклу for:
Ініціалізація (initialization) — вираз ініціалізації виконується один раз, коли починається цикл.Використовується для ініціалізації змінної-лічильника. Якщо використовується ключове слово let, змінна лічильника є локальною для циклу.
Умова (condition, test) — вираз, що оцінюється перед кожною ітерацією циклу. Тіло циклу виконується тільки тоді, коли вираз умови приймає значення true. Цикл завершується, якщо значення буде false.
Тіло (statements) — виконується в разі задоволення умови.
Поствираз (post-expression) — виконується після тіла на кожній ітерації циклу, але перед перевіркою умови. Використовується для поновлення змінної-лічильника.
Змінні-лічильники, за традицією, називаються буквами i/j/k.


Інструкції break і continue
break
Вийти з циклу можна не тільки під час перевірки умови, а й взагалі в будь-який момент. Цю можливість надає інструкція break. Вона повністю припиняє виконання циклу і передає управління на рядок за його тілом.

continue
Директива continue перериває не весь цикл, а лише виконання поточної ітерації. Її використовують, якщо зрозуміло, що на поточної ітерації циклу робити більше нічого або взагалі нічого робити не потрібно і пора переходити на наступну ітерацію.

вивчили 3 типи циклів:
while — умова перевіряється перед кожною ітерацією.
do..while — умова перевіряється після кожної ітерації.
for (;;) — умова перевіряється перед кожною ітерацією. Можна додатково налаштовувати.
Щоб зробити “нескінченний” цикл, використовують вираз while(true). Такі цикли, як і будь-які інші, можна зупинити директивою break.
Якщо нам не потрібно нічого виконувати в поточній ітерації циклу, ми можемо пропустити цю ітерацію за допомогою директиви continue.
break/continue підтримують мітки перед циклом.
Лише за допомогою міток break/continue ми можемо перервати вкладений цикл.