Масиви
Масив  — структура даних для зберігання і маніпулювання колекцією індексованих значень. Використовуються для зберігання впорядкованих колекцій даних, наприклад списку курортів, товарів, клієнтів в готелі й т. п.
Створення:
Синтаксис для створення нового масиву — квадратні дужки [] зі списком елементів розділених комами. У масиві може зберігатися будь-яке число елементів будь-якого типу.

Доступ до елементів
В якості ключів-індексів використовуються цифри, індексація починається з нуля.
Щоб отримати потрібний елемент з масиву, після імені змінної яка містить масив, вказується індекс елемента у квадратних дужках. На місце такого виразу буде підставлене значення зберігається в елементі масиву.

Елементи масиву можна замінювати та додавати, звертаючись до елементу масиву за індексом.

Довжина масиву динамічна величина і змінюється автоматично при додаванні або видаленні елементів. Поточне число елементів масиву міститься в його властивості length.
Властивість length можна змінювати безпосередньо:
Якщо встановити для властивості length значення, що перевищує кількість елементів в масиві, нові елементи будуть додані з початковими значеннями undefined.
Якщо задати довжину масиву менше ніж поточна кількість елементів в масиві то всі елементи, що "не влізли" в нову довжину просто видаляються.

Ітерація по масиву
Для ітерації по масиву або перебору масиву, використовуються цикли, зокрема цикл for. Переберемо масив клієнтів і виведемо їх імена.За допомогою циклу масив можна заповнити даними.

Цикл for...of
Інструкція for...of створює цикл, перебирають ітеруємі об'єкти, такі як масиви і рядки. Тіло циклу буде виконуватись для значення кожного окремого елемента. Це хороша заміна циклу for якщо не потрібен доступ до лічильника ітерації.
variable — для кожної ітерації значення властивості присвоюється змінної.
iterable — колекція, яка має перелічуваних властивостей.

Багатовимірні масиви
Масиви можуть містити інші масиви як елементи. Це можна використовувати для створення матриць.
Масив — це особливий вид об’єкту, створений для зберігання та обробки впорядкованих елементів.
Властивість length демонструє довжину масиву або, якщо точніше, останній цифровий індекс масиву плюс один. Це виконується автоматично методами масиву.
Якщо ми вручну скорочуємо length, масив зменшується (нагадаємо, що ця операція незворотня).
Для того, щоб пройтись циклом по елементах масиву:
👉 for (let i=0; i<arr.length; i++) — працює швидше, сумісний зі старими браузерами.
👉 for (let item of arr) — новий синтаксис, лише для значень елементів (відсутній доступ до індексів масиву).